婆美股上美投 中文美股第一投言品牌
川普啟動經濟孤立 貝森特要動用財政存款
這一收一放會把市場推向哪裡呢
更關鍵的是 誰會從中受益呢 反正肯定不是金融
因為在歷史五輪加息周期裡 金融最差醫療GG
連必須品消費都遭人氣 贏家只有一個 那就是
是啥來著呢
是什麼來著 腦子突然不好用了 為什麼呢
因為AI用多 腦子尾縮 高盛警告
AI在這麼搞下去 投行恐怕要無人可計 斷子決孫了
今晚 我們就把這幾件事說清楚
那麼 先贊後看 就開始今天的節目吧
美股週一多數走低 動量因此拖累明顯
純儲半導體紛紛下跌 軟件也路得小腐跌勢
大型科技股表現分化 特斯拉因為打領跌
麥塔亞馬遜相對較好
而上週被拋售的必須品消費
包括沃爾馬、Costco 今日漲幅明顯
市場在英尾達財報和臥實講話前
選擇了先去超市買零嘴的交易 可以理解
其他市場方面 每債短端收益率走平
中長端收益率下探3-4個基點
曲線從抖翹化轉為平坦化
美元經營變化不大
但比特幣期貨繼續上漲2.4%
現貨盤中一度摸到8萬大關
WTI則在貝斯特賀吃下收跌2.4%
整體交投比較清淡
市場近代周三算利洋行和周五美元洋行兩位主席的發言
收放自如
今早
川普公布了代號為經濟孤立行動的全球制裁方案
目標是切斷支撐伊朗政權的每一條經濟生命線
財政部部長貝斯特也表示
美國將對伊朗全球金融聯繫發起全面經濟公事
目前正在逐一制定各國領導人要求停止與伊朗的相關往來
那麼問題來了
這對中國以及中美關係造成什麼影響呢?
首先要说明一下 今天没有公布具体的制裁方案
因为美国得先向各国主义说明要停止哪些活动
给出整改期限 然后才能落地具体制裁
贝森特说 任何替伊朗洗钱的机构
都可能被移出美元体系 到即时已经开始
这里包括二级制裁
二级制裁是什么意思
其实就是常币管载权的另一个称呼
即便一家银行 链油厂或运输公司不是美国主体
只要直接或者间接帮助伊朗变现
就会可能失去美元体系和美国金融市场的资格
很多跨国机构面对这种选择时
往往会主动切断伊朗业务
因为伊朗市场带来的收入很难抵消失去美元倾算能力的代价
所以这也是中国成为本次制裁焦点的原因
CNBC认为中国是伊朗最重要的贸易伙伴
而中美过去几个月里一直维持着脆弱的贸易修占
中美领导人今年五月刚在北京会面
後來計劃在9月底訪問華盛頓
市場原本認為川普為了保住中美談判空間
會在制裁中國銀行使留有餘地
然而貝森特今天的口徑卻是
沒有任何國家可以超出美國制裁的初級範圍
只要參與伊朗經濟活動就會成為目標
這也是最嚴厲經濟制裁一次的有來
那麼為什麼突然轉向經濟戰
CNBC認為每一戰爭已經接近6個月
軍事和外交層面仍然沒有出現明確方向
6月達成的催弱停火安排
在60天期限結束前就已經大體失效
而霍爾沐茲海峽的通行量依然遠低於佔錢水平
美國近期對伊朗的打擊減少
也出現部分武器庫存消耗過快的猜測
在這樣的背景下
操大二級制裁等於用美元體系的影響力補充軍事壓力
用美元體系來換取時間
可為什麼美國沒有直接實行制裁
而是先給了一個整改期限呢
CNBC說這恰恰證明美國也要控制外移風險
不希望風險傳導到全球經濟和主要貿易夥伴身上
貝森特也解釋稱
先設置整改期
是為了讓相關國家有機會退出
並避免執行衝擊到全球金融體系
但從另一個角度說
告訴對手時間也是進一步給對手施壓
希望伊朗能在截止日前回到談判桌上
這可能也是今天是有小福夏天的原因之一
Json認為美國不太可能制裁中國銀行
因為兩國之間的貿易往來和金融交易實在太大
不然財政部為什麼沒有把整改接職日也披露出來呢
很多事情得流有餘地,得在桌面下談
我更傾向於認為美國大概率會找到某個方式,某個說法
最後還是把中國豁免掉,然後通過最近對華實施的301和232關稅
來增加籌碼而不是制裁中國銀行
至於每一戰爭,我覺得經濟戰啟動,基本意味著軍事不會再度升級
起碼給後續談判留了個口子
其他的就走一步看一步吧
最终结果可能还真不如算命先生算得准
明白
接着聊一下更关心的美债
CNBC今天原因两名美国财政部高级官员说
贝森特正在考虑压低
目前约9500亿美元的财政部一般账户余额TGA
把钱拿出来
为回够长期美债提供资金
这啥意思呢
我跟大家翻译一下
TGA可以理解为财政部的银行存款
居民所得税相当于工资收入
每個月都會增加存款金額
關稅相當於財政部的Patham收入
他也增加存款金額
但不如工資那麼可持續
所以歸類到零時工收入
發行國債相當於融資
也會增加存款金額
當然支付利息或者回購國債也會減少存款金額
好這是背景關係
上週
貝森特增加了長期美債回購規模
市場普遍理解為
財政部是通過發行短期美債融資
把容來的錢再去買回長期美債
相當於信用卡提線換房貸,整體債務沒有變化,存款TJ也沒有變化。
未來,如果被增特動用TJ買回長期美債,相當於把存款拿出來提線換房貸,這就和之前不一樣了。
因為財政部的總信貸規模暫時少了一些。
好了,現在我們思考兩個問題。
第一,如果要動用存款,財政部有多少空間?
第二,為什麼我剛才說暫時少了一些?
我先嘗試回答第一個問題
如果要共用存款
財政部有多少空間
過去十年
財政部存款規模經歷了三個階段
疫情前基本在四千億以下
疫情期間在1.7萬億上下
疫情後在八千億上下
自去年9月以來
現在基本在9千億上下
由於關稅退稅基本完畢
下一輪政府預算談判在明年
所以客觀上說
財政部的存款確實有空間可以騰奪
促略估計差不多有1千億的規模
也就是長短美債
可能会有一千亿的回够力度
这个力度不能算小了
按上周市场走市
促略估计
30年期美债收益率
或许有10-15个几年左右的下探空间
财政部真要把压箱底的钱拿出来
对股债两世都有刺激作用
那么回够会永久性处理债务吗
为什么我说
即便动用TGA
财政部的总心带规模
也是暂时少了一些
因为财政部虽然有8000亿9000亿的存款
这里面大部分都得支付利息
和到期美债本金
而隨著美債總規模持續增長,需要維持的最低存款TGA水平也會越來越高。
所以我估計,等度過這段時間後,財政部還是會額外發行美債融資,來把存款恢復到9000-9500億美元的高位,以保證國家財政安全水平。
因此,如果財政部確定動用TGA回購長端美債,這個操作大概率會有效益至長端收益率,由此釋放出去的流動性也可能會刺激眉骨,比特幣等流動性敏感資產走高。
但如果无法额外蒸水或者额外降低开支来环节财政赤字
那么今天放出去的水
中秋还是会通过发载荣回来的
唯一的赢家
如果加息不可避免
那么投资什么资产最可能跑赢呢
据Buck来策略师Venio Christian团队的报告
在美国94990415和2022年加息啟动的一个季度里
标普500宗值下跌3.9%
罗苏2000宗值下跌7.2%
金融股表现最差
中职跌幅達到8.4% 能源股表現最強
中職上漲0.3% 並且也是唯一一個取得正回報的板塊
Buck來認為 加西網網出現在經濟人有任性的擴張後短
在這個階段裡 經濟仍然有任性 需求也沒有明顯轉弱
但股市可能會提前交易 增長放緩 甚至衰退的情景
因此金融醫療 供應失業和必須消費品跌幅靠錢
工業材料和可選消費也會回調
而科技與通性服務則相對抗跌
這裡就有點奇怪了
金融因為加息導致的收益率曲線曲頻
信用風險增加而下跌
這個沒貿易
但醫療保健
公共衛生必須品消費
為什麼也跌付靠錢
這些難道不是防禦板塊嗎
防禦板塊不就是為了在經濟衰退是防禦的嗎
巴克萊認為
這是因為防禦性板塊往往是高穩定
高線經流和高股息資產
這些資產在經濟強勁時
投資者沒有願意為穩定現金流支付高一家
而當利率上升時
高利率又會壓低高股息和長久期資產的估值
因為傳統防禦的價值屬性就好比長期債券一樣
穩定長期但沒有增長彈性
所以相當於兩頭不討好
最後是能源板塊
能源之所以能相對戰憂
因為初段加息往往是經濟擴張的後期
那個階段經濟增長還是有任性的
實體需求也沒有明顯轉弱
所以大宗商品價格比較有支撐
這也是能源在五輪樣本裡持續跑營大盤的主要解釋
即使把觀察區間拉長到整輪加息周期
能源的終止年化表現依然排在各版塊前列
在風格因子方面
第一次加息大盤領先小盤價值跑營成長
小盤會在兩個多月以後追趕
在主題因子方面
動量在加息前幾周較強
加息之後轉為震盪
最後統計顯示
從第一次加息一直算到最後一次加息
標普美倫都取得了正的年化回報
終止大約是5.6%
Json認為
Buck來說
第一次加息到最後一次
標普美倫都取得了正的年化回報
這是因為Buck來沒有計算加息前的一個季度
而往往加息前才更動盪
因為市場對軌點的預期更敏感
對不加息變成加息更敏感
等真正落地了
反而沒那麼大壓力
所以
通脹和加息這兩個薛子
哪支先落地
選在市場頭上的不確定性才會削弱
這也是我認為 臥實在周五放音可能會自己鼓債同步走高的原因
Growme
當理財顧問不再接電話
而是讓一個定制化的ASGO回答問題時
你會感覺溝通效率更高了 還是投資風險更大了呢
高盛貓契平台負責人CRISTachment
在最新一期波克中說到
AS代存在一個很大的危險
那就是 我們的員工會把推理任務交給模型
而自己卻會出現認知尾縮的現象
並逐漸失去從第一性原理分析問題的能力
Touchman打了個比喻,說導航軟件讓我們忘記了具體路線,智能手機讓我們忘掉了電話號碼,而模型如果包辦資料整理,分析結構和結論,那麼年輕的銀行從業者們就可能缺少從問題到答案的完整推理和訓練。
華爾街培養人才,長期依賴的是學土質,是一位資深員工把隱形知識傳遞給出擊員工的文化。
而這些隱形實戰知識,卻從來沒有寫新手冊,只能在十五中不斷學習。
車池曼說到流程可以自動化
但幾年以後誰來處理模型沒見過的市場環境沒人知道
也許AI可以提高利潤率和人均產出
但如果組織架構不改變的話
AI也會削弱銀行最有價值的主觀判斷力
因此銀行需要在AI和保留學徒文化之間找到平衡
AI系統設計也要保證在高風險高不確定性的決策中
員工依然擁有最後決定權
不能退化成只负责发起任务和接受答案的被动操作者
除此之外
車子曼还说高盛现階段遇到的最难问题
是如何确保AI的每一条答案都百分百基于事实
而且可以审计
我们知道消费机聊天工具可以提醒用户答案可能不准
但工具本身不用单责
而一旦涉及到定价、风险和交易
银行对错误的容忍度就会非常低
車子曼局例子说
说AI很强
可能说的是AI表现最好的一次
但機構及產品所承擔的
卻是產品表現最差的一次
兩者在風險與責任上天生不對等
他還分享了一個很有意思的測試結果
說團隊反覆追問模型後
模型最終承認自己更擅長說
聽起來很全面
但實際不怎麼全面的答案
這句話點出了生成是AI在金融業的核心限制
當AI的語言越流暢
獨起來越向專業報告
員工就越容易放鬆和查
而錯誤造成的損失
不會它獨起來專業就變少變小
所以高盛提出的解决方向包含两层
在技术上每一项输出都要有经过验证的资料支撑并且可以追溯
在组织上银行还要保留足够的练习、监督和决策责任
让员工继续形成独立判断
高盛同时强调真正有效的创新需要重新设计工作流程
单纯把AI签入到旧流程里得到一个看起来加速的工作效率
或许解决不了人才培养和风险控制问题
从食物出发,JSON也分享几个我认为的,AI可以部分甚认以及几乎不用指望的使用场景。
最好的场景是数据分析,比如你给他五六家公司的十几个季度财务数据,然后告诉他具体的分析目标,比如所有公司的收入和收入同比增速化出来,分析拐点和背后的原因可能是什么,
并且勾机到现金流,支出情况,费用新产品等等。
他通常做得还不错,当然你还是得review,也得对这些公司有基础的了解,并且需要和他教兑几次才更有信心一些。
但对于开放时问题,比如你让他归音股票下跌的原因是什么,潜在机会是什么,这些问题他更可能从网络找答案,然后书里程隔起来很专业的结论,你要稍不注意就被互动过去了。
而且答案往往很陷阱,往往被局限在一个时间,一个围度里,他很难跳出来看泉帽,很难同时思考其他领域的眼声影响。
所以在我的使用環境裡
AI可以在結構化數據唯一答案
自然科學這方面有很大作用
也確實會提高效率
但在開放性問題
在答案一致性方面仍然有很長的路要走
畢竟說到底它只是一個概率工具
在投資方面
AI已經證明了能在Coding領域體效
也正在證明Science領域的價值
而這兩個領域恰恰都是強結構化數據領域
至於金融領域
我認為AI對財報分析
數據分析都會提效
也可能会牺牲掉一部分员工
但整体可能不如科技行业那么明显
因为金融也是强人机关系领域
或者强主观观点领域
人类在这个领域里还有独特优势
暂时很难被AI替代
所以AI for Finance
最后可能不如Coding或者Science那么明显
但仍然可以保持期待
对了
最后跟大家分享一个Skill
叫做Grealme
这是一位大神分享在Github上的BalkanSkill
大概意思是反复制问你的方案
直到问题清晰明白才停止
如果你不想来几十论问答
你可以再开一个 agent
一个提方案一个挑问题
让两个AI相互对喷
你等到完事了
再确定结论就好
感兴趣不妨试试
注意
记得千万不要用非播
好了
接下来是彭博五大科技新闻
第五
因为达在芯片市场人战主导
但受云场伤自言芯片
老对手及初创公司假机
其九成加速其份额受到冲击
AI实验室也在自言芯片
但因为达平生态和台积电产能
仍难被超越
第四 智能戒指制造商Aura計畫美國IPO最多目資30億美元
估值或超161美元 現有投資者將出售大量股份
產品因輕便易用受追捧 銷售額預計增至15億美元
第三 哈里巴巴在香港完成創紀錄的100億美元增發
股價當日重挫8.5%
目資用於數據中心和大模型研發 兩位高管隨即增至股份
投資人博力表示無法認可
第二,私募股權行業退出售足,現金分配率降至新低,
機構轉向結構性股權等混合種資。
阿布羅被恩等一優先股住資,
繼體生業績又免公司增債,該模式正在美歐普及並延伸至亞洲。
第一,馬斯克誠SpaceX首批AI衛星,
你明年4季度發射,2028年實現規模化,
軌道數據中心比傳統機價成本更低,
公司以申請部署最多百萬可衛星,用於太空計算。
好了 以上就是今天的全部內容了
我是Jason 陪伴你投資跳動的每一天
咱們明天見
如果你覺得我的視頻對於你有幫助
Jason也想請各位看官幫我一個小忙
有空的話麻煩幫我點點下方
置頂評論中迎透政權IB的連接
迎透政權IB是我正使用的券商
他們現在提供極高的無風險利息收益
你投資賬戶中的未投資現金
最高可以獲得3.14%的利息
IB的另一大特点就是成本低,美股交易零用金,相比其他券商,IB的汽旋交易也非常便宜。
此外,IB的换回功能经济实惠,IB提供市面上最好换回汇率,并且手续费低道可以忽略不浴。
如果你是深度交易者,IB的交易平台功能也十分强大,尤其是汽旋交易,功能汽旋且方便上手。
夫子之外,他們還提供各種免費的研究報告,交易工具以及即時的新聞更新,所有這些功能都可以讓投資者能夠在交易的時候獲得更全面的幫助。
總結一下,iB計便宜又好用,是券商界中的Costco,是良心券商。
如果你還不了解iB,強烈建議點擊制定評論鏈接查看詳情,你的點擊會幫助我增加收入,也算是對我持續更新節目的最大支持。